---
slug: "summary-of-changes"
title: "初回デプロイからの変更点まとめ"
category: "Next.js"
date: "2026-10-19"
thumbnail: "/images/blog/graph.webp"
description: "デプロイしてからいろいろアップデートしたのでまとめた"
seoDescription: "Next.jsで作ったポートフォリオをデプロイしてからアップデートした部分について"
tags:
  - Next.js
  - Cloudflare
  - Markdown
---

この拠点サイトを公開してから約20日。
いろいろアップデートを行ったのでまとめてみる。
まあ自分の勉強用なので色々調べながら書いていく感じで！

## 画像管理場所の移動

galleryでAIイラストを大量に公開する関係上、画像置き場を移さないとすぐサーバーに影響が出てしまう。
てことでCloudflareというクラウドサービスを使ってみた。

CloudflareのR2 Object Storageというところに投稿用のイラストたちを移して、そこの画像表示するようにできた！
おかげでgit管理から大量のAIイラストを抜くことができ、GitHubも圧迫しなくなった。履歴には残るけどね。
まあ初めて使ったので設定とか何ができるとかまだちんぷんかんぷん( ﾟДﾟ)。
10GBまで無料で使えるっぽいのでしばらくは大丈夫かな。

![R2](/images/blog/R2.webp)

## ブログのマークダウン対応

このサイトがもともと去年作ったブログサイトだったのでせっかくだからブログもやろうってことでいれといたblog。
初回デプロイ時はマークダウンに対応してなかったのでただ書くだけでしたが今回のアップデートで対応させた！

まあ今日すこしいじっただけなんだけども(;・∀・)
とりあえず今回の記事でちゃんと動くかお試し！

<span style="color: red; font-size:32px;">書けば書くほど何もわかってないのがばれていくけど知ったこっちゃねえ！<br>これからわかればいいんだ！</span>

まあ前は.tsで書いてたところを.mdに分離させて、blog.tsは型定義と関数のみの担当にしたことで記事の管理もかなりやりやすくなった。
最初からこれにしてればよかったのだろうけど、最初のデプロイ優先にしたかったのでこれで良し！

改善点を探し出したら切りがないので、とりあえず使える状態でデプロイしてからアップデートを重ねていく形にしてみた。
情報を集めると大抵このほうがいいって意見が多いのでね。

実際、完全なものを作ってからデプロイするより早めに公開したほうが見てくれる人も増えやすいはず！
まあ運とか広報とかいろんな要素が絡むので一概には言えないけどね(;・∀・)

それでデプロイして試してを繰り返してたらVercelのデプロイストレージが上限ギリギリまで増えちゃってたのだ...<br>
まあここまでがっつりと作ったものをVercelで公開するのは初めてなので仕方なし！

![graph](/images/blog/graph.webp)

## その他の細かい修正
画像遷移を続けると読み込みの関係上、一瞬暗くなってから次の画像が表示されるという不具合があったので修正した。
さらっといくつか見るだけでは発生しなかったので気づかなかった( 一一)

あとはまあイラストやProjectsの作品を増やしたくらいかな。
スマホで見た時のイラスト遷移の矢印がちょい気になるので変えようかなー。

スタイルに関しては結構自分で手を加えてるのだけど、使ってみないとわからないものだねえ。
何に使ったかは、まあ...

## これからのアップデート予定
最低限の調整とつけたい機能はつけられたので後はいろいろ昨日を増やして整えていく段階。

てことで今後実装したい内容
- 今日の一枚(占いとかと一緒に)
- アップデート情報表示
- SEO対策強化(できたら)
- 動画表示(優先度低め)

こんなところかなー。
ほかにもやりたいことが山のようにあるので順番考えながらアップデートを重ねていきます！

すでにIoTとかで作りたいネタが70個以上溜まってるのでね(;・∀・)。
作りたいけど、一個作ってるうちに何個も新しいネタが出てくるので永久機関ができてますｗ

といったところで今回はここまで。
ではまた(^^)/